本日のリスニング教材です。2026年9月13日のセッションで扱った表現を収録しています。

今日のトピックは、旅行中の会話、即英訳の練習、一本取られましたという表現、電車の車両、食事や待ち合わせにまつわる表現などです。
それでは始めます。

次は、即英訳の練習です。彼が寝落ちしかけていた話です。

彼女はもうほとんど寝ちゃいそうだった

She is almost asleep.

彼もさっき、ほとんど寝落ちしかけてたよね

He almost fell asleep.

それでは、通して聞いてみましょう。

She is almost asleep. He almost fell asleep.

次は、喫煙と待ち合わせについての即英訳練習です。

今は吸わなくて大丈夫だよ

I don't need to smoke right now.

みんなを待たせたくないから

I don't wanna make you wait for me.

それでは、通して聞いてみましょう。

I don't need to smoke right now. I don't wanna make you wait for me.

I don't need to smoke right now, I don't wanna hold you up.

次は、教会の曲についての即英訳練習です。

教会で流れてる曲、なんだかインドっぽく聞こえる

The song from the church sounds Indian.

てっきり教会って英語の曲を使うものだと思ってたけど、そうでもないんだね

I thought churches would use English songs, but I guess that's not always the case?

それでは、通して聞いてみましょう。

The song from the church sounds Indian. I thought churches would use English songs, but I guess that's not always the case?

次は、今日学んだことについての即英訳練習です。

今日はたくさんの英語表現と、ヒンディー語の表現も少し覚えた

Today I learned a lot of English expressions and some Hindi ones too.

自分のためになるな

It's good for me.

それでは、通して聞いてみましょう。

Today I learned a lot of English expressions and some Hindi ones too. It's good for me.

I picked up a bunch of English and Hindi expressions today. Pretty useful stuff.

次は、買い物についての即英訳練習です。

私たちはここに何を買いに来たんだっけ？

What did we come here to buy?

それでは、通して聞いてみましょう。

What did we come here to buy?

What were we even here to buy again?

次は、その他の即英訳の一言フレーズです。

次はどこ行く？

Where do we go next?

So where to next?

この曲、すごくインドっぽい感じがする

This song feels very Indian.

This song has a real Indian vibe to it.

こんな曲じゃ太郎ですら興奮しないと思う

I don't think even Taro would get excited by this song.

I don't think this song would even get Taro pumped.

なんでここで止まってるの？

Why are we stopping here?

What are we stopping here for?

次は、旅行の予定についての表現です。

Thanks for planning this trip!

Thank you so much for planning this trip for me.

Thanks so much for sorting out this whole trip!

ここがポイントです。

カジュアルな言い方とネイティブらしい言い方の違いに注目してください。前者は友達同士の軽い一言、後者はより感謝の気持ちがこもった自然な響きになります。

Thanks so much for sorting out this whole trip!

次は、人生についての表現です。

We were born on different days, but I guess we're gonna die on the same one.

We were born on different days, but it seems we may die on the same day.

We came into the world on different days, but looks like we're going out together.

次は、一本取られましたという表現についてです。

一本取られましたという表現は、誰かがとても的を射たことを言って、こちらが言い返せず負けたと感じたときに使います。

You got me there!

That's a fair point, you got me on that one.

Okay, touché!

"You said I never actually finish anything I start." "Touché."

次は、食事の場面についての表現です。

How many more rice dishes did we order?

How many more rice-based dishes have we ordered so far?

How many more rice dishes are we getting?

次は、刺激不足という表現についてです。

Oh, it's just not stimulating enough.

Oh, it lacks sufficient stimulation.

Ah, it's just not enough of a kick.

次は、電車の車両についての単語です。

Could you pass me the flour? I need it for the cake.

Which car should we get on to be closest to the exit?

Our seats are in car number three.

ここがポイントです。

車両を番号で呼ぶとき、アメリカ英語ではcar、イギリス英語ではcoachを使うことが多いです。

Our seats are in car number three.

これでリスニング教材は終わりです。お疲れさまでした。
