本日のリスニング教材です。2026年8月12日のセッションで扱った表現を収録しています。

今日のトピックは、前置詞と不定詞の違い、tough構文、助動詞のニュアンス、仮定法、そして即英訳ドリルの復習などです。
それでは始めます。

次は、今日の英作文チェックとドリルで間違えた表現の復習です。

ここは、現在完了の受動態にするところでした。

The meeting has been postponed until next week.

ここは、過去進行形だけで、実際に言い訳していたことを表すところでした。

He was making up some excuse.

ここは、動詞と形容詞の使い方を直すところでした。

I get your point, but I can't fully agree with it.

ここは、be going toを使うところでした。

Oh, I was going to say that!

ここは、any plansという自然な言い方にするところでした。

I don't have any plans this weekend, so feel free to invite me if you're free.

ここは、back roadという言い方にするところでした。

This road's pretty crowded, so taking a back road might be faster.

ここは、Did you end up ~という、結局どうなったかを尋ねる形にするところでした。

Did you end up getting a reservation at that restaurant we were talking about yesterday?

ここは、it looks like it might rainという推測の言い方にするところでした。

It looks like it might rain, so you should bring an umbrella.

ここは、controversialという形容詞にするところでした。

That movie was pretty controversial, but personally, I really liked it.

ここは、現在完了にするところでした。

I've been really busy lately, and I haven't been able to exercise at all.

次は、正しく言えていた表現です。

I'm sorry I couldn't hear. Can you say that again?

次は、今日の文法と語彙の例文です。

I look forward to seeing you.

I'm not used to waking up this early.

She's committed to improving her English every day.

She indulges in a glass of wine every Friday night.

The child was indulged by his grandparents, who gave him whatever he wanted.

He attempted to escape.

I find the story hard to swallow.

The brave firefighter sacrificed his own life to save the little girl.

The two countries agreed to release the prisoners of war as part of the ceasefire deal.

Did you end up making it in time?

次は、助動詞のニュアンスの違いです。

Either way works.

Either way should be fine.

ここがポイントです。

willやshouldは確信度の違いで使い分けます。道案内のような軽い場面では、断定的なwillよりもshouldの方が柔らかく自然に聞こえます。

Either way should be fine.

次は、仮定法の時制の違いです。

If I were you, I would accept the offer.

If I had known, I would have told you.

ここがポイントです。

現在の事実に反する仮定は過去形、過去の事実に反する仮定は過去完了を使います。

If I had known, I would have told you.

次は、as ifの相対時制です。

He talks as if he knew everything.

He talks as if he had known everything.

ここがポイントです。

as if節の時制は、主節と同時なら過去形、主節より前なら過去完了になります。主節が現在か過去かは関係ありません。

He talks as if he had known everything.

これで今日のリスニング教材は終わりです。お疲れ様でした。
